---
title: '通过“闲聊”看计算机通信思想'
date: 2024-07-1
permalink: /posts/2024/07/blog-post-2/
tags:
  - 生活思考

---

知乎上有这么一个问题，人为什么要聊天？聊天的意义是什么？双方友好的态度是一场美妙谈话最基础的一部分。古人有谈话前烹茶的习惯，亦是如此。一个知友结合计算机网络HTTP协议状态码的角度来思考，我觉得点明了闲聊的本质，故记录下来。

套用计算机网络中学习到的知识，双方通信的时候，除了直接要交换的实际信息，还需要发送很多与维护协议有关系的信息。呼叫方和响应方之间会来回交换不少信息，确认以下几个关键问题：你还在不在？你的状况是否正常？你是否听得到我？你认不认得出我是谁？你是不是我以为的那个人？你是值得信任的吗？我们现在的协议版本是什么？我们的协议有效吗？我们的测试通信质量如何？是否失真和延迟？我们的纠错机制是否有效？这部分没有任何实际的通信内容，但是却决定着正式的报文能不能发送，能以什么形式发送。
通信协议的测试通不过，发送报文是没有意义的，甚至有引起额外风险的可能性。所以记住下次有人跟你说“吃了吗”的时候,体会一下你在返回什么状态码。
以下状态码可能导致用户退订业务：

| Status code  |          Description          |                           解释                            |
|:------------:|:-----------------------------:|:-------------------------------------------------------:|
|     400      |          Bad Request          |                   客户端请求的语法错误，服务器无法理解                    |
|     401      |         Unauthorized          |                       请求要求用户的身份认证                       |
|     402      |       Payment Required        |                         保留，将来使用                         |
|     403      |           Forbidden           |                 服务器理解请求客户端的请求，但是拒绝执行此请求                 |
|     404      |           Not Found           | 服务器无法根据客户端的请求找到资源（网页）。通过此代码，网站设计人员可设置"您所请求的资源无法找到"的个性页面 |
|     405      |      Method Not Allowed       |                      客户端请求中的方法被禁止                       |
|     406      |        Not Acceptable         |                  服务器无法根据客户端请求的内容特性完成请求                  |
|     407      | Proxy Authentication Required |            请求要求代理的身份认证，与401类似，但请求者应当使用代理进行授权            |

400Bad Request客户端请求的语法错误，服务器无法理解

401Unauthorized请求要求用户的身份认证

402Payment Required保留，将来使用

403Forbidden服务器理解请求客户端的请求，但是拒绝执行此请求

404Not Found服务器无法根据客户端的请求找到资源（网页）。通过此代码，网站设计人员可设置"您所请求的资源无法找到"的个性页面

405Method Not Allowed客户端请求中的方法被禁止

406Not Acceptable服务器无法根据客户端请求的内容特性完成请求

407Proxy Authentication Required请求要求代理的身份认证，与401类似，但请求者应当使用代理进行授权

408Request Time-out服务器等待客户端发送的请求时间过长，超时

409Conflict服务器完成客户端的 PUT 请求时可能返回此代码，服务器处理请求时发生了冲突

410Gone客户端请求的资源已经不存在。410不同于404，如果资源以前有现在被永久删除了可使用410代码，网站设计人员可通过301代码指定资源的新位置

411Length Required服务器无法处理客户端发送的不带Content-Length的请求信息

412Precondition Failed客户端请求信息的先决条件错误

413Request Entity Too Large由于请求的实体过大，服务器无法处理，因此拒绝请求。为防止客户端的连续请求，服务器可能会关闭连接。如果只是服务器暂时无法处理，则会包含一个Retry-After的响应信息

414Request-URI Too Large请求的URI过长（URI通常为网址），服务器无法处理

415Unsupported Media Type服务器无法处理请求附带的媒体格式

416Requested range not satisfiable客户端请求的范围无效

417Expectation Failed服务器无法满足Expect的请求头信息

500Internal Server Error服务器内部错误，无法完成请求

501Not Implemented服务器不支持请求的功能，无法完成请求

502Bad Gateway作为网关或者代理工作的服务器尝试执行请求时，从远程服务器接收到了一个无效的响应

503Service Unavailable由于超载或系统维护，服务器暂时的无法处理客户端的请求。延时的长度可包含在服务器的Retry-After头信息中

504Gateway Time-out充当网关或代理的服务器，未及时从远端服务器获取请求

505HTTP Version not supported服务器不支持请求的HTTP协议的版本，无法完成处理Welcome to the matrix, take the red pill.

